Olá, estamos de volta com mais uma
conversa aqui no nosso espaço. E olha, a
Black Friday 2025 já tá batendo na
porta, hein? Dia 28 de novembro. Hoje a
gente vai mergulhar fundo no que esperar
e, mais importante, no que vender para
tirar o máximo proveito dessa data com o
foco especial, claro, no Mercado Livre.
A preparação inteligente, ó, começa
agora. Exatamente. É, a Black Friday
mudou muito, né? Não é mais só aquela
corrida pelo maior desconto. Hoje em dia
é tipo um jogo de xadrez. Tem que
entender o consumidor, o que ele busca e
planejar com base em dados. Informação é
chave.
>> Perfeito. Então vamos decifrar isso
juntos. Se a gente olhar pros resultados
mais recentes, assim, 2024, tivemos um
faturamento recorde, né? 36,7
bilhões e um crescimento aí perto de uns
11%. Foi bom, mas ao mesmo tempo, hum, o
valor médio que cada pessoa gastou caiu
um pouquinho, ficou ali nos R$ 515, R$
520.
O que isso assim sinaliza pra gente para
2025? Olha, sinaliza uma cautela, eu
diria. As pessoas querem se comprar, o
volume tá crescendo, mas talvez busquem
mais itens de menor valor ou, né,
peinchem mais. Esse comportamento tende
a se intensificar agora em 2025. A
pesquisa já tá começando tipo em outubro
>> já.
Nossa.
>> Sim. E os motivos para desistir da
compra são bem claros. Desconto que não
convence para 23% e frete caro para 22%.
Ah, e o Pix, né, virou o rei do pedaço.
Mais de 57% das transações.
>> Impressionante.
>> Total. Mostra essa busca por agilidade e
talvez um controle maior do gasto na
hora.
>> Entendi. Então, para 2025 a expectativa
é que mais gente queira comprar. A
intenção subiu para 43%, antes era 39%,
só que tem um aí, né, um grande más. 81%
dizem que só compram se o desconto for
realmente vantajoso. E a pesquisa vai
ser intensa. Quase 86% afirmam que vão
comparar muito antes de decidir.
>> Com certeza. A paciência para desconto
Black Friday acabou.
>> E tem essa questão da interatividade
também, né? lives, promoções na TV. Isso
tá pegando,
>> tá pegando sim. Olha, 44%
se interessam por lives com ofertas e
53% ficam de olho no que aparece na TV.
Mostra que o engajamento vai além do
clique na página do produto, sabe? A
venda começa antes.
>> Faz sentido. E quais são as categorias
que estão assim na mira do consumidor
para 2025, onde o pessoal tá de olho?
Bom, smartphones continuam liderando a
intenção de compra. Depois vem
eletrodomésticos, geladeira, fogão,
essas coisas, e também moda, beleza,
casa e decoração. Tecnologia e as
necessidades básicas da casa continuam
muito fortes.
>> Legal. E trazendo isso pro dia a dia de
quem vende no Mercado Livre, onde é que
estão as apostas mais quentes para 2025?
Roupas, por exemplo.
>> Roupas tá com uma demanda altíssima.
>> É o que parece. Kits de camisetas
venderam super bem devem continuar.
Buscas tipo regata canelada, kit camisas
masculina, camiseta masculina estampada
tão bombando.
>> É uma categoria com um giro rápido e
muita oportunidade, especialmente para
quem monta ofertas inteligentes, como os
kits que você mencionou.
>> Exato. E cosméticos. A gente viu que o
preço médio fica ali nos R$ 80. O foco
em cuidados com a pele tá muito forte,
né? Hidratante, protetor solar.
>> Sim, muito forte.
>> La Roch Posé continua sendo referência,
mas olha que interessante, marcas como
Princípia e Eu Sererin estão ganhando um
espaço enorme. Isso mostra que o
consumidor tá buscando novidade com bom
custo benefício.
>> Exatamente. E essa dinâmica de marcas é
um lembrete importante. O mercado é
vivo, tem que monitorar o tempo todo
para não ficar para trás. Totalmente. E
para casa, área e ventilação deve
continuar como destaque, ainda mais com
essas variações do clima, né?
>> Sem dúvida.
>> Ar condicionado foi um fenômeno. LG,
Samsung, Mideia venderam muito. Mas
agora a busca por aquecedores, boilers,
também tá crescendo. Uma preocupação
maior com o conforto o ano todo e as
TVs. Sempre aquele desejo, né?
>> Sempre. Em 2024 a busca por 43,50
polegadas foi forte. LGs de 43 polegadas
se destacou. Para 2025, as buscas estão
apontando bastante para 32 de 50
polegadas.
>> E aí entra uma dica estratégica, né? O
mercado de TVs é super competitivo,
muita briga pro preço.
>> Verdade.
>> Que tal olhar pros acessórios? Bases
para TV, capas protetoras, até óculos
3D? A concorrência é bem menor. Para ter
uma ideia, óculos 3D, menos de 2% dos
vendedores no Mercado Livre são
Platinum, aqueles maiores. Ou seja, tem
muito espaço aí.
>> Hum. Interessante essa visão. Um nicho,
né?
>> Exato. E é aí que a inteligência
artificial pode dar uma ajuda. E tanto,
>> como assim? Na prática, como a IA ajuda
o vendedor?
>> Olha, de várias formas. Ela pode, por
exemplo, analisar tendências em tempo
real, quase preve o que vai vender mais,
pode atimizar seus anúncios para
aparecer pra pessoa certa na hora certa
e até ajustar preços de forma dinâmica
para você continuar competitivo, mas sem
rasgar dinheiro.
>> Entendi. É usar tecnologia para vender
de forma mais estratégica. Isso mais
inteligente
>> faz todo sentido. Então, resumindo a
nossa conversa para Black Friday 2025.
Planejamento é chave, começar cedo,
descontos só se forem reais, porque o
consumidor tá de olho e pesquisando
muito. Focar nas categorias que estão
bombando, roupas, cosméticos, casa, mas
também buscar esses nichos como
acessórios. E a IA como aliada.
Perfeito. E eu adicionaria só um último
ponto para pensar. Além do produto, além
do preço, a experiência de compra. Isso
conta cada vez mais. Como você engaja
essa pessoa? Pensa na interatividade que
a gente falou das lives. Oferece
condições de pagamento flexíveis,
garante um frete justo. Tudo isso
constrói confiança. E pode ser aquele
diferencial, sabe? Aquele algo a mais
que não é só o desconto óbvio. Qual o
valor extra que você entrega? Excelente
ponto, uma ótima provocação pro pessoal
pensar. E olha, para ajudar nessa missão
toda de planejamento, a Nubimx preparou
um relatório super exclusivo, tá
recheado de tendências, de insites
valiosos para vender muito, não só na
Black Friday, mas também nas outras
datas importantes que vem por aí no fim
do ano. Fica o convite para conferir
esse material completo, o link tá aqui
na descrição, tá? E claro, continue
acompanhando a gente aqui para mais
análises e dicas.